### LIKE 
从技术上说，LIKE
是谓词而不是操作符。虽然最终的结果是相同的，但应该对此术语有
所了解，以免在 SQL 文献或手册中遇到此术语时不知所云

通配符只能用于文本字段（字符串），非文本数据类型字段不能使用通配符搜索。

### % 通配符

在查询中，%表示任何字符出现任意次数。

```
select prod_id,prod_name 
from products where
where prod_name like 'Fish%';

```

搜索模式是'Fish%'。它指示将查询以Fish开头，%告知DBMS接受Fish之后任何字符任意次数。

```
select prod_id,prod_name 
from products
where like '%bean bag%';

```

搜索模式'%bean bag%' 表示匹配任何位置上包含文本bean bag的值，不管它前面和后面出现什么字符。

```
select mail 
from email 
where mail like 'B%@qq.com' 

```

搜索模式'B%@qq.com'这种放在中间的通配符并不常用，一般搜索邮件比较常用。

需要特别注意的是，除了能匹配一个或多个字符外，%还能匹配0个字符。%代表搜索模式中给定位置的0个，1个，多个字符。


### 下划线(_)通配符

另一个有用的通配符是下划线（_）。下划线的用途与%一样，但它只匹配
单个字符，而不是多个字符
```
SELECT prod_id, prod_name
FROM Products
WHERE prod_name LIKE '__ inch teddy bear'; 

prod_id prod_name
-------- --------------------
BR02 12 inch teddy bear
BR03 18 inch teddy bear 

```
这个 WHERE 子句中的搜索模式给出了后面跟有文本的两个通配符。结
果只显示匹配搜索模式的行：第一行中下划线匹配 12，第二行中匹配
18。8 inch teddy bear 产品没有匹配，因为搜索模式要求匹配两个通配符而不是一个.

```
SELECT prod_id, prod_name
FROM Products
WHERE prod_name LIKE '% inch teddy bear'; 

prod_id prod_name
-------- --------------------
BR01 8 inch teddy bear
BR02 12 inch teddy bear
BNR3 18 inch teddy bear 
```
与%能匹配 0 个字符不同，_总是刚好匹配一个字符，不能多也不能少

### 使用通配符的技巧

- 不要过渡使用通配符，其他操作符可以达到目前，就使用其他操作符
- 在确定需要使用通配符时，也尽量不要把它们放在搜索模式的开始处。把通配符位置置于开始处，搜索起来是最慢的

```
SELECT * 
FROM products 
WHERE name LIKE '%ana%';

````
在这个查询中，%ana% 是使用了通配符 %，并将其放置在字符串的开始部分。 % 代表任意字符的零个或多个字符，这意味着 SQL 引擎需要对 name 列中的每一行进行完整的扫描，逐个检查每个值是否匹配模式。这导致了全表扫描，而无法使用索引来优化查询。

假设 products 表中有成千上万条记录，查询就会变得非常缓慢，因为数据库无法利用索引（如果有的话）来跳过不匹配的记录

#### 为什么性能差？
1. 无法使用索引： 通配符 % 放在字符串的开头，意味着 SQL 查询无法使用索引来快速定位匹配的行，因为它必须检查每一行的字段值。

2. 全表扫描： 数据库引擎会执行全表扫描，对所有记录进行匹配检查，即使这些记录中很多都不符合查询条件

更优查询：通配符放在模式的结尾

```
SELECT * 
FROM products 
WHERE name LIKE 'ana%';

```

在这个查询中，ana% 表示匹配所有以 "ana" 开头的字符串。此时，如果数据库在 name 列上有索引，它可以利用索引来快速定位匹配的记录，性能会更好

- 仔细注意通配符的位置。如果放错位置，可能不会返回想要的数据。

