### 组合查询

多个SQL查询只包含从一个或多个表中返回数据的单条select语句。但是，SQL也允许执行多个查询（多条select语句），并将查询结果集返回。这些组合查询通常称为并（union）或复合查询（compound query）.

主要有两种情况需要使用组合查询：
- 在一个查询中从不同的表返回结构数据
- 对一个表执行多个查询，按一个查询返回数据。

> 组合查询和多个where条件    
多个情况下，组合相同表的两个查询所完成的工作与具有多个where子句条件的一个查询所完成的工作相同。任何具有多个where子句查询的select语句都可以作为一个组合查询。

举个例子，假如需要 Illinois、Indiana 和 Michigan 等美国几个州的所有顾
客的报表，还想包括不管位于哪个州的所有的 Fun4All。当然可以利用
WHERE 子句来完成此工作，不过这次我们使用 UNION
如上所述，创建 UNION 涉及编写多条 SELECT 语句。

首先来看单条语句：
```
SELECT cust_name, cust_contact, cust_email
FROM Customers
WHERE cust_state IN ('IL','IN','MI');

cust_name cust_contact cust_email
----------- ------------- ------------
Village Toys John Smith sales@villagetoys.com
Fun4All Jim Jones jjones@fun4all.com
The Toy Store Kim Howard NULL
```

```
SELECT cust_name, cust_contact, cust_email
FROM Customers
WHERE cust_name = 'Fun4All'; 

cust_name cust_contact cust_email
----------- ------------- ------------
Fun4All Jim Jones jjones@fun4all.com
Fun4All Denise L. Stephens dstephens@fun4all.com
```

第一条 SELECT 把 Illinois、Indiana、Michigan 等州的缩写传递给 IN 子句，
检索出这些州的所有行。第二条 SELECT 利用简单的相等测试找出所有
Fun4All。

组合这两条语句，可以如下进行:

```
SELECT cust_name, cust_contact, cust_email
FROM Customers
WHERE cust_state IN ('IL','IN','MI')
UNION
SELECT cust_name, cust_contact, cust_email
FROM Customers
WHERE cust_name = 'Fun4All'; 

cust_name cust_contact cust_email
----------- ----------- ----------------
Fun4All Denise L. Stephens dstephens@fun4all.com
Fun4All Jim Jones jjones@fun4all.com
Village Toys John Smith sales@villagetoys.com
The Toy Store Kim Howard NULL

```
这条语句由前面的两条 SELECT 语句组成，之间用 UNION 关键字分隔。
UNION 指示 DBMS 执行这两条 SELECT 语句，并把输出组合成一个查询结果集。

为了便于参考，这里给出使用多条 WHERE 子句而不是 UNION 的相同查询：

```
SELECT cust_name, cust_contact, cust_email
FROM Customers
WHERE cust_state IN ('IL','IN','MI')
 OR cust_name = 'Fun4All';

```

在这个简单的例子中，使用 UNION 可能比使用 WHERE 子句更为复杂。但
对于较复杂的过滤条件，或者从多个表（而不是一个表）中检索数据的
情形，使用 UNION 可能会使处理更简单.

### UNION规则

- UNION 必须由两条或两条以上的 SELECT 语句组成，语句之间用关键
字UNION分隔（因此，如果组合四条SELECT语句，将要使用三个UNION
关键字）。

- UNION 中的每个查询必须包含相同的列、表达式或聚集函数（不过，
各个列不需要以相同的次序列出）。

- 列数据类型必须兼容：类型不必完全相同，但必须是 DBMS 可以隐含
转换的类型（例如，不同的数值类型或不同的日期类型）。

UNION 从查询结果集中自动去除了重复的行；换句话说，它的行为与一
条 SELECT 语句中使用多个 WHERE 子句条件一样。因为 Indiana 州有一个
Fun4All 单位，所以两条 SELECT 语句都返回该行。使用 UNION 时，重复
的行会被自动取消。


这是union默认的行为。如果愿意也可以改变它。事实上，如果想返回所有的匹配行，可使用UNION ALL 而不是UNION。

```
SELECT cust_name, cust_contact, cust_email
FROM Customers
WHERE cust_state IN ('IL','IN','MI')
UNION ALL
SELECT cust_name, cust_contact, cust_email
FROM Customers
WHERE cust_name = 'Fun4All';


cust_name cust_contact cust_email
----------- ------------- ------------
Village Toys John Smith sales@villagetoys.com
Fun4All Jim Jones jjones@fun4all.com
The Toy Store Kim Howard NULL
Fun4All Jim Jones jjones@fun4all.com
Fun4All
```
使用union all,DBMS不会取消重复的行。因此，这里返回5行。

> UNION 与where  UNION几乎总是完成与多个where条件相同的工作。UNION ALL 为UNION的一种形式，它完成了Where子句完成不了的工作。如果确实需要每个条件的匹配行全部出现（包括重复的行），就必须使用UNION ALL,而不是Where

### 多组合查询结果排序

select语句的输出用order by子句排序。在用union组合查询时，只能使用一条oeder by 子句，它必须位于最后一条select语句之后。对于结果集，不存在用一种方式排序一部分，而又用另一种方式排序另一部分的情况，因此不允许使用多条order by子句。

下面的例子对前面 UNION 返回的结果进行排序：
```
SELECT cust_name, cust_contact, cust_email
FROM Customers
WHERE cust_state IN ('IL','IN','MI')
UNION
SELECT cust_name, cust_contact, cust_email
FROM Customers
WHERE cust_name = 'Fun4All'
ORDER BY cust_name, cust_contact; 

cust_name cust_contact cust_email
----------- ------------- -------------
Fun4All Denise L. Stephens dstephens@fun4all.com
Fun4All Jim Jones jjones@fun4all.com
The Toy Store Kim Howard NULL
Village Toys John Smith sales@villagetoys.com

```

虽然这条order by子句位于最后一条select，实际上 DBMS 将用它来排序所有 SELECT 语句返回的所有结果。

> 操作多个表     
例子都是使用 UNION 来组合针对同一表的多个查
询。实际上，UNION 在需要组合多个表的数据时也很有用，即使是有
不匹配列名的表，在这种情况下，可以将 UNION 与别名组合，检索
一个结果集。

利用 UNION，可
以把多条查询的结果作为一条组合查询返回，不管结果中有无重复。使
用 UNION 可极大地简化复杂的 WHERE 子句，简化从多个表中检索数据的
工作。

















