### 联结表

```
SELECT vend_name, prod_name, prod_price
FROM Vendors, Products
WHERE Vendors.vend_id = Products.vend_id; 

vend_name prod_name prod_price
-------------------- -------------------- ----------
Doll House Inc. Fish bean bag toy 3.4900
Doll House Inc. Bird bean bag toy 3.4900
Doll House Inc. Rabbit bean bag toy 3.4900

```

### Where子句的重要性

在联结两个表时，实际要做的是将第一个表中的每一行与第二个表中的每一行匹配。where 子句作为过滤条件，只包含哪些匹配给定条件（这里是联结条件）的行。，没有where子句，第一个表中的每一行将与第二个表的每一行配对，而不管它们逻辑上是否匹配在一起。

#### 笛卡尔积（叉联结）
由没有联结条件的表关系返回的结果为笛卡儿积。检索出的行的数目
将是第一个表中的行数乘以第二个表中的行数。

> 不要忘记了where子句，要保证所有联结都有where子句。并且where的过滤条件要正确。

### 内联结

目前为止使用的联结称为等值联结，它基于两个表之间相等测试。这种联结也称为内联结（inner join ）。其实，可以对这种联结使用不同的语法，明确指定联结类型。

```
SELECT vend_name, prod_name, prod_price
FROM Vendors INNER JOIN Products
 ON Vendors.vend_id = Products.vend_id; 


```

### 联结多个表

```
SELECT prod_name, vend_name, prod_price, quantity
FROM OrderItems, Products, Vendors
WHERE Products.vend_id = Vendors.vend_id
 AND OrderItems.prod_id = Products.prod_id
 AND order_num = 20007; 

```

这个例子显示订单 20007 中的物品。订单物品存储在 OrderItems 表中。
每个产品按其产品 ID 存储，它引用 Products 表中的产品。这些产品通
过供应商 ID 联结到 Vendors 表中相应的供应商，供应商 ID 存储在每个
产品的记录中。这里的 FROM 子句列出三个表，WHERE 子句定义这两个联
结条件，而第三个联结条件用来过滤出订单 20007 中的物品。

> 性能考虑，不要联结不必要的表。

```
SELECT cust_name, cust_contact
FROM Customers
WHERE cust_id IN (SELECT cust_id
 FROM Orders
 WHERE order_num IN (SELECT order_num
 FROM OrderItems
 WHERE prod_id = 'RGAN01'));
```
子查询并不总是执行复杂 SELECT 操作的最有效方法，
下面是使用联结的相同查询：

```
SELECT cust_name, cust_contact
FROM Customers, Orders, OrderItems
WHERE Customers.cust_id = Orders.cust_id
 AND OrderItems.order_num = Orders.order_num
 AND prod_id = 'RGAN01';

```




