### 范围值查询
使用between关键字
```
SELECT prod_name, prod_price
FROM Products
WHERE prod_price BETWEEN 5 AND 10;

```
从这个例子可以看到，在使用 BETWEEN 时，必须指定两个值——所需范
围的低端值和高端值。这两个值必须用 AND 关键字分隔。BETWEEN 匹配
范围中所有的值，包括指定的开始值和结束值.

### 空值检查

```
select prod_name from products where
prod_price is null;

```

过滤出没有价格的产品。

```
表数据：
张三 12 小米
李四 13 大米
王五 14 NULL
 
select * from test where company <> '小米';

查询结果：

李四 13 大米

```
从以上示例可以看出，不会查询出NULL的数据，因为NULL代表根本没有公司，数据库就认为他无法判断。

### OR操作符

它指示DBMS查询匹配任一条件的行。事实上，许多DBMS在OR Where 子句上第一个条件得到满足的情况下，就不再计算第二个条件了。

```
SELECT prod_name, prod_price
FROM Products
WHERE vend_id = 'DLL01' OR vend_id = ‘BRS01’; 

```
只要vend_id有被匹配到，这行数据就会被查询出来。

### 求值顺序

假如需要列出价格为10美元及以上，且由DLL01或BRS01
制造的所有产品

```
SELECT prod_name, prod_price
FROM Products
WHERE vend_id = 'DLL01' OR vend_id = 'BRS01'
 AND prod_price >= 10; 


```
输出数据：

| Product Name           | Price    |
|------------------------|----------|
| Fish bean bag toy      | $3.49    |
| Bird bean bag toy      | $3.49    |
| Rabbit bean bag toy    | $3.49    |
| 18 inch teddy bear     | $11.99   |
| Raggedy Ann            | $4.99    |

可以看到返回有4行小于10美元，造成这样的原因时求值顺序。
SQL在处理OR 操作符前，优先处理AND操作符。当SQL看到上诉Where子句时，它的理解是：返回BRS01制造的价格为10美元以上的所有产品，以及DLL01制造的所有的产品，不管价格如何。

由于AND在求值过程中优先级大于OR,操作符被错误组合了。

解决此问题是使用圆括号对操作符进行明确分组。

```

SELECT prod_name, prod_price
FROM Products
WHERE (vend_id = 'DLL01' OR vend_id = 'BRS01')
 AND prod_price >= 10;

```
因为圆括号具有比AND和OR操作符更高的求值顺序。所以DBMS优先过滤圆括号里面的OR条件。SQL语句变成了查询DLL01或BRS01制造的且价格在10美元及以上的所有产品，这正是我们所需要的结果。

提示：强烈建议使用圆括号明确的分组操作符。不要依赖默认的求值顺序，使用圆括号没有坏处，还可消除歧义。

### IN操作符

```
SELECT prod_name, prod_price
FROM Products
WHERE vend_id IN ( 'DLL01', 'BRS01' )
ORDER BY prod_name;

```

这个select语句查询DLL01和BRS01制造的所有产品。IN操作符后跟由逗号分隔的合法值，这些值必须包括在圆括号中。

IN 操作符实际上完成了OR相同的功能。

```
SELECT prod_name, prod_price
FROM Products
WHERE vend_id = 'DLL01' OR vend_id = 'BRS01'
ORDER BY prod_name; 

```
以上结果一致。

为什么使用IN操作符？其优点如下：
- IN操作符语法更清楚，更直观
- 在包含AND和OR操作符的SQL中，使用IN操作符，求值顺序更方便管理
- IN一般比一组OR操作符要更快 
- IN最大的优点是可以包含其他的select语句，能够动态地建立where子句


### NOT 操作符

WHERE 子句中的 NOT 操作符有且只有一个功能，那就是否定其后所跟的
任何条件。因为 NOT 从不单独使用（它总是与其他操作符一起使用），所
以它的语法与其他操作符有所不同。NOT 关键字可以用在要过滤的列前，
而不仅是在其后

下面的例子说明 NOT 的用法。为了列出除 DLL01 之外的所有供应商制造
的产品，可编写如下的代码

```
SELECT prod_name
FROM Products
WHERE NOT vend_id = 'DLL01'
ORDER BY prod_name; 

```

这里的 NOT 否定跟在其后的条件，因此，DBMS 不是匹配 vend_id 为
DLL01，而是匹配非 DLL01 之外的所有东西。
上面的例子也可以使用<>操作符来完成

为什么使用 NOT？对于这里的这种简单的 WHERE 子句，使用 NOT 确实
没有什么优势。但在更复杂的子句中，NOT 是非常有用的。例如，在
与 IN 操作符联合使用时，NOT 可以非常简单地找出与条件列表不匹配
的行



